Railsガイドv6.0全部読む#1 Railsをはじめよう編

# 背景
- RailsGuideを何度も読めばRuby on Railsのことは8割わかるとのご意見を聞いたので、読む

# 1 本ガイドの前提条件
- 読者にRailsの経験がないことを前提としています。って書いてあるけど、それはきついのでは？

# 2 Railsとは何か
- DRY
- 設定より規約が優先されるの意味があんまよくわからない

# 3 Railsプロジェクトを新規作成する
- フォルダの目的とか以外と知らないことが結構ある

# 4 Hello, Rails!
- javascriptランタイムってなんだ
- Pumaってwebサーバーだったのか。。
- '一般に、Railsの開発モードではファイルに変更を加えた場合でもサーバーを再起動する必要はありません'
  - 最近再起動しないとエラーが出るようになったんだけど俺だけかな？
- スモークテスト
- hamlとかslimとかはどういう風に使い分けられているのかな？
- ERBを処理するコードはどんな感じ？
  - 辛そう
- invokeってなんだ

# 5 アプリケーションの実装と実行
- RESTに対する理解足りない
- フォーマットとかハンドラーの部分がちょっと難しかった
- formビルダーのlocal: trueってなに
- 'form_withはデフォルトではAjaxを用いてフォームを送信するため、完全なページリダイレクトはスキップされます。本ガイドでは説明を簡単にするためlocal: trueを無効にしてあります。'どゆこと
- マイグレーションはRubyのクラス
- hogehoge_paramsを外部がpublicメソッドだったときに考えうるリスクってなに
- /articles/:id(.:format)のformatってなに
- 'CRUDアクションは、多くの場合index、show、new、edit、create、update、destroyの順で配置されます'
  - 知らなかった。気をつけよう
- Railsガイドって誰が書いたんだ？
- ビルトインヘルパーって何
- pluralizeってRailsのメソッドなんだ
- パーシャル=部分テンプレート
- protectedメソッドてなんだ
  - OOPの理解が足りない
- rails-ujsの役割を初めて知った

# 6 2番目のモデルを追加する
- bashとzshって何が違うの
- RSpecがデファクトスタンダードになったのはなぜ
- 'form_with(model: [ @article, @article.comments.build ]'
  - こんなん初めて見た（汗）

# 7 リファクタリング

# 8 コメントを削除する

# 9 セキュリティ
- BASIC認証はなんとなくわかるけど、他のよく知らない。。。
- Authlogicというgemはじめてしった。devise一強だと思ってた。
- 

# 10 次に学ぶべきこと

# 11 設定の落とし穴
```
Railsでの無用なトラブルを避けるための最も初歩的なコツは、外部データを常にUTF-8で保存しておくことです。このとおりにしないと、RubyライブラリやRailsはネイティブデータをたびたびUTF-8に変換しなければならず、しかも場合によっては失敗します。外部データを常にUTF-8にしておくことをぜひお勧めします。
```
- Railsがデータベースから読みだしたデータをUTF-8に変換するタイミングはいつ

# 学び
- Ruby on Railsの基礎について改めて学べた。

# 感想
- Railsガイドの構成が、モデル -> ビュー -> コントローラーなのが不思議。自分はモデル -> コントローラー -> ビューの順番に重要だと思うから(というかビューは比較的重要性が低いと思っている)。
- Railsを学ぶ最大のメリットは、歴史上最も成功したwebフレームワークの一つであるRailsを通して、webアプリケーションフレームワークの思想や原則(The Rails Way)を身につけられるのが最大のメリットかなと思う。
  - 最近のいろんな軽量フレームワークを学ぶときも、類推や対比で見れる。
- 知らないことが大量にあって恥ずかしく思った。
- めっちゃ勉強になる。
- 勉強したいことがたくさんあるので、優先順位をつけてうまく片付けていきたい。
- 1h21min

# 引用
[Railsガイドv6.0](https://railsguides.jp/)